印象と承認について学んでいきましょう。
これからAZUREの認証関係のサービスAZUREACTIVEディレクトリーというものを中心にお話をしていきますが、その際に前提として押さえておく
べき言葉があります。
それが認証と承認となります。
この2つの中身について、まずは押さえておきましょう。
認証と承認、それぞれ個別に学んでいきましょう。
まず人称についてです。
人称というのは何かというと、サービスへアクセスしてきたユーザーが本人であるかどうかを検証するというもの。
本人というところがポイントになってくるかと思います。
具体例後ほどお話をしていきます。
承認に関しては、ユーザーへのアクセス許可を与えることということで、段階としてはまず承認ではないですね。
まず認証があります。
本人かどうかを確認する。
その上で、そのユーザーがどういった権限を持っているのか、どういったことができるのかと言う点が承認となります。
こう、言葉として似てますよね。
認証と承認というところで混乱しがちかと思います。
で、一つ覚え方というか、違いをどう認識するのかというところで、参考として、これ私見とは関係ありませんが、個人的にこういった
言葉を今使っていますよというところで、認証に関しては指紋認証という形で頭に入れるといいかと思います。
どういうことかというと、その本人かの検証を行うということで、指紋はその本人かどうかっていうのを確認する際に使われます。
ですので、まず入り口として指紋認証で指紋承認という言葉は聞かないと思います。
指紋は上の指紋認証ですね。
ですので、指紋認証という言葉と紐付けて頭に入れていただくことで、まず入り口としては認証なんだというところを思い出すことができるかと
思います。
で2番目承認です。
承認に関しては、稟議の承認という形で頭に入れるといいかと思います。
稟議というのは、その本人自体を確認するプロセスではないですね。
何らかの仕事をする、例えば10億円の決裁の。
権限が欲しいだったり、10億円の商品を買いたい、そういった場合に稟議を出して、そして上長からの承認を得て、そして何かをすることが
許される10億円の商品を買うことを許されると言う形になります。
その段階としては、指紋認証をした上でオフィスに入って、そして稟議の承認を行うという形。
この流れを押さえておくと良いかと思います。